..6-

τῆς ἀνδρείας πράξεις πρώτας λαμβάνειν ἐπὶ τῶν τοιούτων ύπο-
ίλὲσεων εἰς ἐξέτασιν· γνωρίζει γάρ βασιλέα πλέον ἡ ἀνδρεία iu
capite quinto, ubi haec leguntur: ‘Quid enim opus erat mul-
titudine, cum ipse pugnares ipse omnibus locis totaque acie
dimicares’ eqs. et Trea δὲ καὶ σύγκρισιν ἐφ ἑκάστῳ τῶν
κεφαλαίων τούτων, olel συγκρίνων φύσιν φύσει καὶ ἀνατροφὴν
ἀνατροφῇ καὶ παιδείαν παιδείᾳ, καὶ τοιαῦτα άνενριύν τά
παραδείγματα, ἐάν Ῥωμαίων ᾗ ἢ βασιλέων τις καὶ στρατηγῶν
καὶἙλληῗνων ἐνδοξοτάτων et p. 376: ἥξεις δὲ ἐπὶ τὴν τελειο-
τάτην σύγκρισιν, ἀντεξετάζων τήν αὐτοῦ βασιλείαν πρὸς τάς
πρὸ αὐτοῦ βασιλείας incapite decimo, ubi haec scripta vi-
demus: ‘m tamen videa, imperator, non iuvenire me ex omni
antiquitate quod comparem vobis, nisi Herculeae gentis
exemplum. Nam ille quidem magnus Alexander jam milri
humilis videtur Indo regi sua regna reddendo, cum tam multi
reges, imperator, vestri clientes sint, oum per teregnum
receperit Geunoboudes a teque cominus acceperit' etin ca-
pite XIII, quod incipit ab his verbis: ‘Felix igitur talibus
Roma, principibus — felix, inquam, et multo nuno ielicior
quam sub Remo et Romulo tuis’

Jam ad alterum Mamertini panegyricum genethliacum
Maximiano Augusto dietum transeamus. Cujus in exordio aeque
atque in priore panegyrico sententias e Menandro desumpsit.
Dicit enim lic (p. 368); ὅτι άτοπύν ε’στι τοσούτων άγαίλῶν
παρά βασιλέων πειρωμένους μὴ τὸν πρέποντα καὶ ὀφειλόμενον
αὐτοῖς ἐ’ρανον ἀποδιδόναι. Quocum conferas Velim haee
verba Mamertini in capite primo: ‘Omnes quidem homines,
sacratissime imperator, qui majestati vestrae laudes canunt
et gratias agunt, debitum vobis conantur exsolvere (quis
euim est, qui possit implere?)‚ sentio tamen a me praecipue
hoc piac vocis officium jure quodam sacrosancti fenoris
postulari, ut exspectationem sermonis ejus quem tuis quin-
quennalibus praeparaveram lrao gemini natalis praedicatione
compensem et dicendi munus qnod tunc voti promissione
susceperam nunc religione debiti repraesentem! Item in

 

