Birtius, praeceptor meus dilectissimus, in libro oui in·
scripsit ,Duae satirae politicae Romae veteris’ pag. XXXVHI
breviter monet Claudianum in carminibus componendis et
dilucide consentire atque concordare eum Menandri rhetoris
praeceptis et apud eundem poetam vestigia inveniri, quibus
illum panegyricos sermonis pedestris et latinos et graecos imi-

tatione expressisse appareat, additque in adnotatione arecto·
ribus seminarii philologi Marpurgensis anno MDCCOLXXXVI
quaestionem publice propositam esse, qua de Claudiano Me·
nandri imitatore accuratius agi Jussum est. Huic quaestioni
a Georgio Webero‚ seminarii sodali, opera accommodata est,
sed auctor iuvenis, antequam dissertationem ederet, devita
decessit. Quamobrem nos denuo ad hano quaestionem ag·
gressi carminibus Claudiani cum Menandri praeceptis et
panegyricis prosae orationis comparatis in eapite altero de-
monstrare conati sumus, qua ratione Claudianus eMenandro
pendeat, in capite tertio, quomodo idem imitatus sit scriptores
panegyricorum pedestrium latinos in capite quarto, quomodo
scriptores eJusdem generis graecos. Quam ad rem ipsam
priusquam aggrediar, haud inutile erit in eapite primo paucis
exponere, qua ratione Mamertinus Nazarius Pacatus alii
Menandri praeceptis usi orationes composuerint atque ex·
ornaverint.

 

